じゃ　私もみっちゃんさんと丸くなれますか
那我和阿三哥一起是不是也能变得成熟呢
初日の出　初日の出見えない
新年的日出 新年的日出 看不见啊
こんなに待ったのに
都等了这么久了
わりヤナ　藪つついたら蛇出た
抱歉 柳 看来我多管闲事了
あれか　初日の出
啊？是那个吗 新年日出！
そう　あのビルの影
是啊 被那栋楼挡住了
つか　太陽が見えた瞬間が初日の出じゃねのか
话说 看到太阳出现的瞬间才算是看到元旦日出吧
地平線から出てきたときが初日の出ではないかと
我倒觉得从地平线升起的时候才算是真正的日出吧
水谷さん　厳密すぎない？
水谷同学 你也太严谨了吧
いや　だって定義をはっきりしないと
可是 因为定义要是不明确的话
この年の初日の出を見れたのか見損なったのことを
那今年元旦的日出我们算是看到了呢还是错过了就很难说了
お　出てきた
噢 出来了
あそこから出てきた時が初日の出ってことでいいんじゃない
姑且就把刚从那里出现的阳光当做新年的第一道曙光吧
つか　地平線そもそも見えないし
而且本来就看到不地平线的说
なんだろう　この妥協したようなすっきりしない気分
总觉得有种像妥协了一样的不痛快的感觉
雫　細かいことにことわんな
雫 那种小事就别在意了
あれが俺たちの初日の出だ
那就是我们看到的元旦日出
ビル日の出だ
是那栋楼的日出
初日の出っていうか　俺　日の出見るの初めてかも
暂不说是不是在元旦 日出我都是第一次看到呢
そう？俺なんだかんだで毎年見てるけど
是吗？我倒是每年都有看
言われてみれば　見たことないかもしれない
这么说 我好像也没看过
日の出なんて
日出
本当？
真的吗
多分初めてだ
大概 这是第一次
結構いるのかな  見たことない人
没见过日出的人 还真有不少呢
夏目さんとか見たことなさそう
夏目同学好像也没看到过
素直にはしゃげねえ年になっちっまたな
我已经过了可以随意疯狂的年龄了
思ったよりでっけーな太陽
太阳比我想像的还要大呢
そうね
是呢
雫
ん？
嗯？
楽しいな
好开心呐
そう
是吗
お前といると
和你在一起
なんでもないこともすげー楽しく見えてくる
微不足道的小事也能发现大大的快乐
また　来年もみんなで見れるといいな
明年又能和大家一起来看就好了
今日もこの胸は　張り詰めたまま
今天心中满是思绪
幻想着放学后的场景
放課後に　包まれて
你也在望着我 lady ready?
君を　見てる　lady ready?
尽管步调不齐
ずっと足並みは　揃わないまま
也希望继续分享两人的秘密
続くから　ナイショだよ
一点一点地 lady ready?
少しずつね　lady ready?
太过知晓所以愈发不解
知りすぎて知らないから
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
越来越习惯充耳不闻
聞こえないふりが上手になって
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
呐 深呼吸后睁开眼睛
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
不再自问自答 轻道早安
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
想要全部的你 不厌烦腻
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
❤中满是泪水
ハートは涙でいっぱい
现在仍然对恋爱一窍不通
恋のいろはとかまだわかってないんだ
无论多少次更迭重复
何度も繰り返すけど
永远不会完结
寸前でまた次回へ
甜蜜少女心 不能轻易交出来
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
呐 这就是 I LOVE YOU
ねぇ　これがI LOVE YOU
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：隐士鱼 & 不归  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 向缘
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
Someday I really really send it, precious for you!
春天不远了
注：谚语【冬来たりなば春遠からじ】大概意思就是：冬天来了春天还会远吗
なにかと騒がしかった年明けも終わり
吵吵闹闹的新年总算过去了
ようやく平穏な日々が戻ってきた
安宁的日子终于到来
父も弟も祖母の家に行っていて留守
爸爸和弟弟都去了祖母家 我留下看家
これ以上はない絶好の環境
没有比这更好的学习环境了
けれど…
但是…
安心したい
我想安心
確信がほしい
想确认
雫が全部ほしい
雫的一切我都想要
それは無理
那不行
元旦以来春には会っていない
元旦之后就没见过春
気にならないと言えばうそになる
说不在意那是假的
今頃春は何をしているんだろう
现在春会在做什么呢
雫
幻聴か
幻听吗
雫　いるなら返事しやがれてめえ
雫 你在家的话就好好回应一声啊
どうしたの 春
怎么了 春
あいつは？
那家伙呢
探してんだ
我正在找
なにを
找什么
見なかったか
你没看见吗
え
额
ちょっと目を離した隙にどっか行っちまったよ
一不留神就让它给跑了
春　落ち着いて話てくる
春 你冷静下来再说
えその　まだ秘密にしときてんだ
那个 还是想先保密来着
ああ　もどかしいな
啊 急死了
春　何があったの
春 发什么什么事了
雫　すまねえ
雫 抱歉
今お前の相手をする余裕はねんだ
现在没时间和你说话
じゃな　餅ばっか食ってたら太るぞ
再见 总是吃年糕的话可是会变胖的哦
何を慌てているんだ　一体
到底在慌张些什么啊
夏目
なっなななななんです
怎怎怎怎怎怎么了
どうしたんですか春くんその格好
怎么回事 春你这副打扮
見なかったか
你没看到吗
どこにもいねんだ
哪都没有
捜してんだ
我正在找呢
なっなにを
找 找什么
分からねか
你不知道吗
はい
不知道
分からねかよ
你不知道吗
分からないです
我不知道
見ればすぐに分かるんだけどな
一看就知道吧
全然わかりません
完全不知道
すまねえ　夏目
抱歉 夏目
今お前の相手をしてる暇はねんだ
现在没工夫理你
とにかく　見つけたら連絡してくれ
总之看到了的话快点联络我
あとお前のブログ　字いつも間違ってるぞ
还有 你的博客 总写错字哦
網？
网？
それで？
然后呢？
詳しいことは今話してらんないんだけどよ
详情现在还不能说
とにかく　見つけたら連絡してくれ
总之 看到了的话联络我
じゃな
再见
バットは正しく使えよ
球棒要正确使用哟
いまのって下ネタかな
刚刚是在说荤段子吗
ササヤン君
阿佐
あれ　水谷さん
诶 水谷同学
なんで
为什么是你
この携帯　つい今しがた春が落していて
这个手机是刚才春落下的
どうかしたの
怎么了
さっき吉田が学校来てさ
刚才吉田来学校了
様子おかしかったからどうしたのかと思って
样子有点奇怪所以我想是不是发生什么了
さっぱり事情は分からなかった
我也完全不知道是什么情况
なんか探してるっぽかったけど
好像是在找什么东西
多分　春にとって大問題なだけで
大概对春来说是个很重大的问题
一般的にはそんなに大変なことではないと思う
我觉得一般来说应该不是什么大事
ならいいんだけどさ
是那样就好
俺　今部活終わったから
我现在正好社团活动结束了
吉田落してたゴーグル届きに行こうかと思って
打算把吉田落下的护目镜还回去
水谷さんはどうする
水谷同学呢
すげえ
好强
また一歩成長したじゃん
这不是又成长了一步么
傷は男の勲章ってな
伤痕是男人的勋章
たかが盲腸でなに言ってんだ
只不过是阑尾炎而已 说什么呢
いきなり泡吹いて倒れたときは
你突然吐着白沫倒下去的时候
どうしようかと思ったぜ
我在想该咋办才好呢
検温の時間です
测量体温的时间到了
じゃなジョージ
再见 城岛
お大事に
保重
どうも
谢谢
あら　もうお帰り？
哎呀 就要回去了？
見舞いは済んだので
已经探完病了
ねね　お姉さんが剃ったの　お姉さんが剃ったの
呐呐 是护士姐姐剃的么 是护士姐姐剃的吗
こんにちは
有人在吗
入っちゃいますよ
我进来了哟
春:
我出下门
晚上回来
你随便弄点饭吃
夏目さん
夏目同学
あれミッティ　どうしたんですか
咦 小水 怎么了
春が携帯忘れたから　届けようかと思って
春把手机丢在我那儿了 我来还给他
夏目さんは
夏目同学呢
私もさっき春くんと会って
我之前也遇到春了
何か捜してるらしい
他好像在找什么
春くんってばいつも以上に何言ってんたかわからなくて心配になっちゃいましたよ
春这次比平时还让人摸不着头脑 不知在说什么还真让人担心呢
みっちゃんさんは
阿三哥呢
で　出かけてるみたいですよ
好像是出去了
そう　カギは開いてたの
这样啊 门是开着的
はい
是呢
不用心だな
真是粗心大意呢
夏目さんまだいる
夏目同学继续留在这
そうですね　特に用事もありませんし
嗯 反正我也没什么要做的事
じゃこれ春が帰ってきたら渡してくれないかな
那等春回来了你能把这个交给他吗
うえ　もう帰っちゃうんですか
诶？你要回去了吗
勉強の途中だし
我还在学习
今日中にやり終えてしまいたい問題集がある
还有本今天想做完的习题集
せっかく冬休みなんだし　直接渡してあげればいいじゃないですか
难得是在寒假 你直接交给他不就好了
いつ戻ってくるかも分からないのに　時間を無駄にできないもん
又不知道他什么时候回来 不能浪费时间
どうせ私は暇人ですよ
反正我是个闲人
じゃ預かります
那我先保管
じゃ
再见
また
どうかしました
还有事吗
夏目さん何があった？
夏目同学遇到什么事了吗
え　なんです　なんで
诶 什么 为什么这么说
いや　なにもないならいいんだけど
没什么 没事的话就好
特に変わったことはないと思いますけど
没什么特别的事发生
そう
是吗
熱でもあるのかな
是发烧了吗
でもジョージが盲腸ってやばくねえ？
但是城岛他阑尾炎不太好吧
なんで
为什么
こいつと一番一緒にいたの俺らだしさ
因为我们总和这家伙一起啊
そういや俺　ちょっと腹いてんだわ
这么一说 我肚子痛起来了
マジかよ
真的假的
お前らなんかすげー勘違いしてるだろ
你们是不是误解什么了
ちっくっしょう　いねえ
可恶 找不到！
何してんだ春
你在干嘛 春
お　お前らか
哦 是你们啊
この辺先イノシシいたから気をつけろよ
这附近有野猪 你们小心点
じゃな
再见
おお　お前もな
哦…你也小心啊
ったく　あれのどこがいいんだか
真是的 那家伙哪里好了
もしもし
喂
あれ　夏目さん　なんで
奇怪 夏目吗 怎么是你
先ミッティが届けに来たんですけど
刚才小水来送东西
私に預けて帰っちゃったんで
但她先交给我保管后就回去了
"あ　どういうこと　なんか話が見えないんだけど	"
啊 怎么回事 不知道你说的什么意思
夏目さんも来てたんだ
夏目同学你也来了啊
あれ　もってことはササヤン君も
啊 你说“也” 难道阿佐你也是…
そうそう　吉田が部活してるところ来てさ　すごい慌ててたんで
嗯嗯 吉田去我们社团活动室了 看上去非常慌张
こんにちは
你…你好
ど　どうも
你好
吉田　夏目さんにも会ったんだ
夏目同学你也遇到吉田了
本当どうしたんだろう　なんか探してるっぽかったけど
到底怎么回事啊 他好像在找什么的样子
ミッティ以外に何捜すんでしょうね
除了小水以外他还会找什么呢
本人は勉強があるって帰っちゃいましたけど
虽然小水本人说要学习就先回去了
な　ジュースとか買ってもいいのかな
呐 买点果汁什么的可以吗
自販機なら問題ないんじゃねえ
是自动贩卖机的话就没问题吧
ゲームとかできんのかな
能玩游戏吗
あ　さすがに勝手に電気つけちゃだめじゃない
啊 再怎么说擅自打开电器不好吧
っていうか配電盤どこにあるか分かんないし
再说了都不知道配电盘在哪
我捡到一只鸡 优
あ　もしもし　ユウちゃん
啊 喂 小优
その鶏なんだけどさ
那只鸡啊
なんだ　そうなんだ
什么啊 原来如此
名前とかあるの　この鶏
这只鸡有名字吗
ええ　名古屋　変な名前
诶？名古屋 名字真奇怪
私と一緒にといると　楽しいか
和我在一起就很开心啊
失敗した
失策
ええ　ごめん　ひょっとして　見失ったかも
诶？抱歉 我好像迷路了
うん　うん　踏み切りだよね
嗯 嗯 是铁路口吧
踏み切りの次の通りを左だよね
过铁路口后走那条路再往左转吧
あれー　ああ
这样啊 啊
こんばんは　ユウちゃんさん
晚上好 小优同学
じゃな　ササヤン
再见啦 阿佐
俺たちそろそろ帰るわ
我们先回去了
おん　じゃな
嗯 再见
俺たち　もうちょっと吉田待ってく
我们还要再等一下吉田
そういや　こなっかたもんな
话说他一直没来呢
ってーな
好疼
すみません
对不起
あれ　なんだ　店閉まってんじゃん
诶 搞什么 不是已经关门了吗
ちょっと　ちょっと　何やってんだ　お前ら
等一下 你们在干嘛
ササヤンじゃん
哟 这不是阿佐吗
ってことは
这么说来
やっぱり　夏目ちゃん
果然！ 小夏目
な　何でいるんですか
你 你们为什么在这儿
何でって
为什么？
春の馬鹿がこれ落としてだから
还不都是因为春那个笨蛋把这个落下了
わざわざ持ってきてやたんだろうが
我们特意拿来了
要するに吉田は名古屋を探して今もさまよってるわけだ
这么说 吉田因为找名古屋现在还在游荡呐
春はどんな様子だった
你们碰到春的时候他是什么样子
びっしょ濡れで汚れてた
又湿又脏
鶏探してるレベルじゃなかったなー
看上去不是只找一只鸡的程度啊
春くん何処にいるんでしょうね
春现在在哪儿呢
きっと人類の想像の及ばないようなどころにいるんだと思う
个人认为他一定在人类无法想象的地方
山に帰ったんだろう
回归山林了吧
どうしようかこれから
接下来要怎么办
とりあえず春くん探して　名古屋が帰ってきたっと教えてあげなけなきゃ
先去找春 得告诉他找到名古屋了
きっと心配してますよ
他一定很担心
でも　探すだって何処
但是要去哪里找啊
いやいや　気にしないで　続けてください
哎呀 不用在意 你们请继续
多分川原だと思う
可能在河边
ええ
咦？
ずぶ濡れの体　たも網
他全身湿透 还带着捕网
家にきたときも　川原にしか生えてないような草をつけてた
他来我家时身上沾的草 那好像也是只有在河边才有的
なんでそんなとこに
他为什么去那里
さぁ　それは知らないけど
这个啊 我就不知道了
まっ　頑張って
好吧 你们加油
ヤマケン　帰るのかよ
山贤 你要回去了吗
春探すのなんて付き会ってられっかよ　じゃな
我才没有闲工夫陪你们找他呢 再见
まあな
既然这样
じゃ　俺達も帰っか
那我们也回去吧
ふんだ　何です　何です
哼 什么嘛 什么嘛
春くんと友達のくせに冷たい人たちですね
明明说是春的朋友 真是冷淡的家伙
いいですよ　私達だけで探しますから
没关系 我们自己找
ねい　ミッティ
对吧 小水
じゃそういうことで
那 先这样
み　ミッティ
小 小水
おう　何だ　夏目ちゃんが探すの
什么 小夏目要去找吗
あ　当たり前じゃないですか
这 这是当然的
例え私は最後の一人になろうとも
就算最后就剩下我一个人我也会找的
じゃな　ヤマケン
再见啦 山贤
お前もたまには人の心を持ってよ
你偶尔也要有点人性嘛
じゃあな
再见
じゃ ヤマケン君 講習で
再见 山贤 补习课见
おお
哦
おい…
喂
じゃ　私こっちだから
再见 我往这边
くっそ
可恶
どうして　ヤマケン君がこっちから来るの
山贤你为什么会从这边过来
さあな　いろいろあったんだよ
我也不知道 各种缘由
ああ　ヤマケン君
啊 山贤
大通りならたぶんあっちだけど
大马路 应该是往那边
道に迷ったなら素直にそう言えばいいのに
迷路了的话就老老实实说就好了
別に迷ってねえし
我可没有迷路
行こう
走吧
大通りまでなら直ぐだし
马上就到马路了
だから…
我都说了…
おいその米持ってやってもいいけど
喂 我可以帮你拿那袋米
いい　荷物これだけだから
不需要 我就这一个东西
あっそう
啊 这样
おい　春くん　どこですか　出ておいで
喂 春 你在哪里 快出来
いませんね
不在啊
わっ　なにこれ　超気持ち悪い
哇 这是什么 超恶心
あの人たち探す気あるんですかね
那几个家伙真的有想找吗
もう夜になっちゃいましたね
天都已经黑了
夏目さんさ　先にバッセン戻ってなよ
夏目你先回击球场吧
吉田戻ってるかもしんないさ
吉田有可能已经回去了
店長帰ってくるかもしんないし
店长也有可能回去了
誰かいたほうがいいでしょう
有个人在比较好吧
いやいやいや　このまま行きましょう
不不不 就这么继续找吧
春くんには携帯と手紙置いてきましたし
已经给春留了手机和纸条
もし戻ってたら連絡くると思いますし
要是回来了一定会联系我们的
ええ　そう
啊 是吗
いいの
这样可以吗？
いいんです
可以
会いたいけど会う勇気がない
虽然想见阿三哥 但是没有去见的勇气
こうなったら　川限り着くまで歩きますよ
既然这样 我们就一直找到河的尽头
see you again
夏目ちゃん何処までも付いていくよ
吾等誓死追随小夏目
疲れたら俺が負んぶしてあげる
你要是累的话我可以背你哟
ジョージ
城岛
なんじゃそれりゃ
那是什么？！
ジョージの傷が開いた
城岛的伤口裂开了
ジョージ　ジョ　ジョージ
城岛 城岛
春
春？
雫
雫？
何やってんだ
你在干嘛呀
それはこっちの台詞だ
这句话该我说才对
名古屋なら見つかった
已经找到名古屋了
バッティングセンターにいる
现在在店里
名古屋
名古屋？
名古屋がいなくなったのか
名古屋不见了吗
何時だ
什么时候的事
名古屋を探してたんじゃなかったの
你不是在找名古屋吗
ちげーよ虫だ
才不是 是虫子
光る虫
会发光的虫子
会发光的虫子？
今朝見つけたんだけど逃げられてな
今天早晨发现的 结果飞走了
散々探したんだけどどうしても見つからねえ
找了大半天都找不到
真冬に光る虫って気のせいじゃないの
大冬天的看到会发光的虫 不会是错觉吧
ホントだ 光ってた　蛍みたいだった
是真的 发光了 像萤火虫一样
蛍は冬は出ないでしょう
冬天没有萤火虫吧
すげー綺麗だった
非常好看
だから雫と一緒に見たかったんだけどな
所以想和雫一起看
お前と見たら　もっともっと綺麗に見えると思ったんだ
要是能和你一起看 一定会更好看的
皆心配してる
大家都很担心你
とりあえず　帰ろう
先回去吧
うん
嗯
重そうだな
那看起来很重
ああ　お米
啊 是米啦
案外似合ってんぞ雫
啊哈哈哈 没想到很适合你啊
どうして彼はいつもこんなに楽しそうなのだろう
为什么他总是看起来这么开心呢
かと思えばときおりひどく遠くに感じる時がある
有时想到这儿 就感觉他遥不可及
私はまだ追いつけない　彼の純粋さ　真っ直ぐさを受け止めるだけの余裕がない
我还无是法追上他 他的那份纯真和率直 我还不能从容地接受
雫 あれだ
雫 就是那个
あとで調べたら
后来查了一下
南のほうには冬に活動する蛍がいるという
南方的话冬天也会有萤火虫活动
春の言う通り　それが本当に虫なのかどうかは分からなかったけど
如春所说的 虽然不知道那个是不是虫子
光は美しく弧を描いて　夜空に消えていた
但它划出了优美的光弧 消失在茫茫黑夜
まだ話さなければならないことはたくさんある
不得不说的故事还有很多
彼女のこと　彼のこと　彼のこと
她的故事 他的故事 以及他的故事
彼女のこと
还有她的故事
彼のこと
它的故事
私もいつかこんなふんに素直に
会不会有一天 我也可以这样单纯
こんなふうに真っ直ぐに　隣にいる彼を見つめることができる日がくるのだろうか
这样直率地凝视着身边的这个男孩呢
とりあえず　あの光がとても美しく見えたのは確かだ
总之 我看到的那道光的确很迷人
多分一人で見るより　ずっと　ずっと
也许 比一个人看 更加 更加美
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
星の街路樹 君と歩く街
气息在笑脸旁凝成洁白
笑ったとたん白い息が凍えそう
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
ああどうして今日も冗談ばかりで
如何才能拉近那微妙的距离
相変わらず微妙な距離
一直很焦急 一直很伤心
もどかしくて切ないけど
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
既然你不坦白 那就慢慢来吧
遠回りしよう 君から言わないから
不再怀疑自己的心情
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不解也好吵架也好 只需要你
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
向着飞雪许愿
降り出した雪に 願いをかけるよ
只差一点点
あとちょっとこのままで
让我们一直在一起吧
二人きり
ただいま　雪降ってきたぞ
我回来了 下雪了哦
どもども　こんばんは
你好你好 晚上好
えっと　誰
诶 你是？